Precisamos de uma expressão aqui para criar um subconjunto da nossa
estrutura de dados. Bom, vou executar o comando subset
na estrutura de dados pf ou usuários do pseudo Facebook e
vou pegar as idades abaixo de 70. Agora, a questão
disse 70 ou menos, então devo usar
menor ou igual aqui. Ao executar o código, obtemos uma
estatística de resumo muito diferente. Na verdade, ela conta uma
história diferente sobre a relação negativa entre a idade e a contagem de amigos.
Conforme a idade aumenta, podemos ver que a contagem de amigos
diminui. É importante observar que uma variável não
causa a outra. Por exemplo, seria imprudente
dizer que envelhecer significa que você tem menos
amigos na Internet. Realmente precisaríamos ter dados de
pesquisa experimental e usar estatísticas inferenciais, em vez de
estatísticas descritivas para resolver a causalidade. Talvez você tenha
percebido que deixei de fora o parâmetro de método de cor.test.
Isso é porque cor.test usa por padrão o
coeficiente de correlação de Pearson. Não importa o que faremos. Adicionar isto
como parâmetros, deveremos obter o mesmo
resultado. E executar este código certamente dará certo.